Информация о домене

Примеры:
Первым шагом в поиске в интернете может стать открытие SSL certificateосновного веб-сайта компании,
который можно изучить. Часто такой сертификат включает в себя не только поддомен, а используется для нескольких доменов, и, скорее всего, они всё ещё активны.


источник для поиска дополнительных поддоменов https://crt.sh/

содержит журналы  https://en.wikipedia.org/wiki/Certificate_Transparency

Поставщики SSL-сертификатов например https://letsencrypt.org/

вывести результаты в формате JSON
Прозрачность сертификата

curl -s https://crt.sh/\?q\=inlanefreight.com\&output\=json | jq .

[
  {
    "issuer_ca_id": 23451835427,
    "issuer_name": "C=US, O=Let's Encrypt, CN=R3",
    "common_name": "matomo.inlanefreight.com",
    "name_value": "matomo.inlanefreight.com",
    "id": 50815783237226155,
    "entry_timestamp": "2021-08-21T06:00:17.173",
    "not_before": "2021-08-21T05:00:16",
    "not_after": "2021-11-19T05:00:15",
    "serial_number": "03abe9017d6de5eda90"
  },
  {
    "issuer_ca_id": 6864563267,
    "issuer_name": "C=US, O=Let's Encrypt, CN=R3",
    "common_name": "matomo.inlanefreight.com",
    "name_value": "matomo.inlanefreight.com",
    "id": 5081529377,
    "entry_timestamp": "2021-08-21T06:00:16.932",
    "not_before": "2021-08-21T05:00:16",
    "not_after": "2021-11-19T05:00:15",
    "serial_number": "03abe90104e271c98a90"
  },
  {
    "issuer_ca_id": 113123452,
    "issuer_name": "C=US, O=Let's Encrypt, CN=R3",
    "common_name": "smartfactory.inlanefreight.com",
    "name_value": "smartfactory.inlanefreight.com",
    "id": 4941235512141012357,
    "entry_timestamp": "2021-07-27T00:32:48.071",
    "not_before": "2021-07-26T23:32:47",
    "not_after": "2021-10-24T23:32:45",
    "serial_number": "044bac5fcc4d59329ecbbe9043dd9d5d0878"
  },
  { ... SNIP ...




 отфильтровать их по уникальным поддоменам




curl -s https://crt.sh/\?q\=inlanefreight.com\&output\=json | jq . | grep name | cut -d":" -f2 | grep -v "CN=" | cut -d'"' -f2 | awk '{gsub(/\\n/,"\n");}1;' | sort -u

account.ttn.inlanefreight.com
blog.inlanefreight.com
bots.inlanefreight.com
console.ttn.inlanefreight.com
ct.inlanefreight.com
data.ttn.inlanefreight.com
*.inlanefreight.com
inlanefreight.com
integrations.ttn.inlanefreight.com
iot.inlanefreight.com
mails.inlanefreight.com
marina.inlanefreight.com
marina-live.inlanefreight.com
matomo.inlanefreight.com
next.inlanefreight.com
noc.ttn.inlanefreight.com
preview.inlanefreight.com
shop.inlanefreight.com
smartfactory.inlanefreight.com
ttn.inlanefreight.com
vx.inlanefreight.com
www.inlanefreight.com



определить хосты, доступные напрямую из Интернета и не размещенные сторонними провайдерами
 тестирование хостов без разрешения сторонних провайдеров запрещено
Серверы, размещенные компанией:



SavitskiyES@htb[/htb]$ for i in $(cat subdomainlist);do host $i | grep "has address" | grep inlanefreight.com | cut -d" " -f1,4;done

blog.inlanefreight.com 10.129.24.93
inlanefreight.com 10.129.27.33
matomo.inlanefreight.com 10.129.127.22
www.inlanefreight.com 10.129.127.33
s3-website-us-west-2.amazonaws.com 10.129.95.250





определить какие хосты можно изучить подробнее:

можем сгенерировать список IP-адресов, внеся небольшие 
изменения в cutкоманду, и запустить их через Shodan


Shodan можно использовать для поиска устройств и систем, 
постоянно подключенных к Интернету. Он ищет в Интернете открытые порты 
TCP/IP и фильтрует системы по определенным терминам и критериям

Например
поиск открытых портов HTTP или HTTPS и других серверных портов для FTP, SSH, SNMP, Telnet, RTSP, или SIP. В результате можно найти такие устройства и системы, как surveillance cameras, servers, smart home systems, industrial controllers, traffic lightsи traffic controllers, а также различные сетевые компоненты




Shodan - Список IP-адресов



SavitskiyES@htb[/htb]$ for i in $(cat subdomainlist);do host $i | grep "has address" | grep inlanefreight.com | cut -d" " -f4 >> ip-addresses.txt;done
SavitskiyES@htb[/htb]$ for i in $(cat ip-addresses.txt);do shodan host $i;done

10.129.24.93
City:                    Berlin
Country:                 Germany
Organization:            InlaneFreight
Updated:                 2021-09-01T09:02:11.370085
Number of open ports:    2

Ports:
     80/tcp nginx 
    443/tcp nginx 
	
10.129.27.33
City:                    Berlin
Country:                 Germany
Organization:            InlaneFreight
Updated:                 2021-08-30T22:25:31.572717
Number of open ports:    3

Ports:
     22/tcp OpenSSH (7.6p1 Ubuntu-4ubuntu0.3)
     80/tcp nginx 
    443/tcp nginx 
        |-- SSL Versions: -SSLv2, -SSLv3, -TLSv1, -TLSv1.1, -TLSv1.3, TLSv1.2
        |-- Diffie-Hellman Parameters:
                Bits:          2048
                Generator:     2
				
10.129.27.22
City:                    Berlin
Country:                 Germany
Organization:            InlaneFreight
Updated:                 2021-09-01T15:39:55.446281
Number of open ports:    8

Ports:
     25/tcp  
        |-- SSL Versions: -SSLv2, -SSLv3, -TLSv1, -TLSv1.1, TLSv1.2, TLSv1.3
     53/tcp  
     53/udp  
     80/tcp Apache httpd 
     81/tcp Apache httpd 
    110/tcp  
        |-- SSL Versions: -SSLv2, -SSLv3, -TLSv1, -TLSv1.1, TLSv1.2
    111/tcp  
    443/tcp Apache httpd 
        |-- SSL Versions: -SSLv2, -SSLv3, -TLSv1, -TLSv1.1, TLSv1.2, TLSv1.3
        |-- Diffie-Hellman Parameters:
                Bits:          2048
                Generator:     2
                Fingerprint:   RFC3526/Oakley Group 14
    444/tcp  
		
10.129.27.33
City:                    Berlin
Country:                 Germany
Organization:            InlaneFreight
Updated:                 2021-08-30T22:25:31.572717
Number of open ports:    3

Ports:
     22/tcp OpenSSH (7.6p1 Ubuntu-4ubuntu0.3)
     80/tcp nginx 
    443/tcp nginx 
        |-- SSL Versions: -SSLv2, -SSLv3, -TLSv1, -TLSv1.1, -TLSv1.3, TLSv1.2
        |-- Diffie-Hellman Parameters:
                Bits:          2048
                Generator:     2






Запоминаем IP-адрес 10.129.127.22( matomo.inlanefreight.com) для последующих активных расследований
можем отобразить все доступные DNS-записи, где можем найти другие хосты:

DNS-записи


SavitskiyES@htb[/htb]$ dig any inlanefreight.com

; <<>> DiG 9.16.1-Ubuntu <<>> any inlanefreight.com
;; global options: +cmd
;; Got answer:
;; ->>HEADER<<- opcode: QUERY, status: NOERROR, id: 52058
;; flags: qr rd ra; QUERY: 1, ANSWER: 17, AUTHORITY: 0, ADDITIONAL: 1

;; OPT PSEUDOSECTION:
; EDNS: version: 0, flags:; udp: 65494
;; QUESTION SECTION:
;inlanefreight.com.             IN      ANY

;; ANSWER SECTION:
inlanefreight.com.      300     IN      A       10.129.27.33
inlanefreight.com.      300     IN      A       10.129.95.250
inlanefreight.com.      3600    IN      MX      1 aspmx.l.google.com.
inlanefreight.com.      3600    IN      MX      10 aspmx2.googlemail.com.
inlanefreight.com.      3600    IN      MX      10 aspmx3.googlemail.com.
inlanefreight.com.      3600    IN      MX      5 alt1.aspmx.l.google.com.
inlanefreight.com.      3600    IN      MX      5 alt2.aspmx.l.google.com.
inlanefreight.com.      21600   IN      NS      ns.inwx.net.
inlanefreight.com.      21600   IN      NS      ns2.inwx.net.
inlanefreight.com.      21600   IN      NS      ns3.inwx.eu.
inlanefreight.com.      3600    IN      TXT     "MS=ms92346782372"
inlanefreight.com.      21600   IN      TXT     "atlassian-domain-verification=IJdXMt1rKCy68JFszSdCKVpwPN"
inlanefreight.com.      3600    IN      TXT     "google-site-verification=O7zV5-xFh_jn7JQ31"
inlanefreight.com.      300     IN      TXT     "google-site-verification=bow47-er9LdgoUeah"
inlanefreight.com.      3600    IN      TXT     "google-site-verification=gZsCG-BINLopf4hr2"
inlanefreight.com.      3600    IN      TXT     "logmein-verification-code=87123gff5a479e-61d4325gddkbvc1-b2bnfghfsed1-3c789427sdjirew63fc"
inlanefreight.com.      300     IN      TXT     "v=spf1 include:mailgun.org include:_spf.google.com include:spf.protection.outlook.com include:_spf.atlassian.net ip4:10.129.24.8 ip4:10.129.27.2 ip4:10.72.82.106 ~all"
inlanefreight.com.      21600   IN      SOA     ns.inwx.net. hostmaster.inwx.net. 2021072600 10800 3600 604800 3600

;; Query time: 332 msec
;; SERVER: 127.0.0.53#53(127.0.0.53)
;; WHEN: Mi Sep 01 18:27:22 CEST 2021
;; MSG SIZE  rcvd: 940




A 

Записи: Мы распознаем IP-адреса, указывающие на конкретный (под)домен, по записи A. Здесь мы видим только один, который нам уже известен.



MX

Записи почтового сервера показывают, какой почтовый сервер отвечает за обработку электронной почты компании. Поскольку в нашем случае это делает Google, мы должны это отметить и пока пропустить этот пункт.



NS

Записи: Эти записи показывают, какие серверы имен используются для преобразования полного доменного имени (FQDN) в IP-адреса. Большинство хостинг-провайдеров используют собственные серверы имен, что упрощает идентификацию хостинг-провайдера.



TXT

Записи: этот тип записей часто содержит ключи проверки для различных сторонних поставщиков и другие аспекты безопасности DNS, такие как SPF , DMARC и DKIM , которые отвечают за проверку и подтверждение происхождения отправляемых электронных писем. Здесь мы уже можем увидеть некоторую ценную информацию, если внимательно посмотрим на результаты.



Информация о домене

...SNIP... TXT     "MS=ms92346782372"
...SNIP... TXT     "atlassian-domain-verification=IJdXMt1rKCy68JFszSdCKVpwPN"
...SNIP... TXT     "google-site-verification=O7zV5-xFh_jn7JQ31"
...SNIP... TXT     "google-site-verification=bow47-er9LdgoUeah"
...SNIP... TXT     "google-site-verification=gZsCG-BINLopf4hr2"
...SNIP... TXT     "logmein-verification-code=87123gff5a479e-61d4325gddkbvc1-b2bnfghfsed1-3c789427sdjirew63fc"
...SNIP... TXT     "v=spf1 include:mailgun.org include:_spf.google.com include:spf.protection.outlook.com include:_spf.atlassian.net ip4:10.129.24.8 ip4:10.129.27.2 ip4:10.72.82.106 ~all"


Основная информация, которую можем видеть:

+--------------------------+---------------------+
| Сервис / Имя             | IP-адрес            |
+--------------------------+---------------------+
| Атласиан                 | 10.129.24.8         |
| Google Gmail             | 10.129.27.2         |
| LogMeIn                  | 10.72.82.106        |
| Почтовая пушка           | -                   |
| Outlook                  | -                   |
| Идентификатор/Имя пользователя INWX | -        |
+--------------------------+---------------------+





Например, компания Atlassian заявляет, что использует это решение для разработки программного обеспечения и совместной работы. Если мы не знакомы с этой платформой, мы можем попробовать её бесплатно, чтобы ознакомиться с ней.

Google Gmail указывает на то, что Google используется для управления электронной почтой. Следовательно, это также может означать, что мы можем получить доступ к открытым папкам или файлам Google Drive по ссылке.

LogMeIn — это централизованная система, регулирующая и управляющая удалённым доступом на многих уровнях. Однако централизация таких операций — это палка о двух концах. Если получить доступ к этой платформе в качестве администратора (например, путём повторного использования паролей), то также получишь полный доступ ко всем системам и информации.

Mailgun предлагает несколько API для работы с электронной почтой, SMTP-ретрансляторы и веб-хуки, с помощью которых можно управлять рассылкой писем. Это говорит о том, что нам следует внимательно следить за интерфейсами API, которые затем можно тестировать на наличие различных уязвимостей, таких как IDOR, SSRF, POST- и PUT-запросы и многие другие атаки.

Outlook — ещё один индикатор важности управления документами. Компании часто используют Office 365 с OneDrive и облачными ресурсами, такими как хранилище больших двоичных объектов и файловое хранилище Azure. Файловое хранилище Azure может быть очень полезным, поскольку оно работает с протоколом SMB.

Последнее, что мы видим, это INWX . Эта компания, по всей видимости, является хостинг-провайдером, где можно приобрести и зарегистрировать домены. Запись TXT со значением "MS" часто используется для подтверждения домена. В большинстве случаев она похожа на имя пользователя или идентификатор, используемый для входа в платформу управления.



























































