СБОР ИНФОРМАЦИИ
Разведка на основе открытых источников
Перечисление инфраструктуры
Перечисление услуг
Перечисление хостов


Разведка на основе открытых источников
OSINT(разведка на основе открытых источников)

Типы анализа	Описание
Descriptive	Описательный анализ необходим в любом анализе данных. С одной стороны, он описывает набор данных на основе индивидуальных характеристик. С другой стороны, он помогает выявить возможные ошибки при сборе данных или выбросы в наборе данных.
Diagnostic	Диагностический анализ проясняет причины, следствия и взаимодействия различных состояний. Это позволяет получить ценные сведения посредством корреляций и интерпретации. Нам необходимо взглянуть на ситуацию в прошлом, подобно описательному анализу, с той лишь разницей, что мы пытаемся найти причины событий и изменений.
Predictive	Путем анализа исторических и текущих данных прогностический анализ создает модель прогнозирования будущих вероятностей. На основе результатов описательного и диагностического анализа этот метод анализа данных позволяет выявлять тенденции, обнаруживать отклонения от ожидаемых значений на ранней стадии и максимально точно прогнозировать будущие события.
Prescriptive	Цель прескриптивной аналитики — сузить круг действий, которые необходимо предпринять для устранения или предотвращения будущей проблемы, а также для запуска определенной деятельности или процесса.


ПОЛУЧЕНИЕ ИНФОРМАЦИИ ОБ УЯЗВИМОСТЯХ
Информация об уязвимостях каждого компонента может быть найдена из множества различных источников. К ним относятся, помимо прочих:

Подробности CVE	Эксплойт БД	Вульнеры
Безопасность от пакетного шторма	НИСТ

Приоритетность Атак после выявления уязвимостей зависит от 3 факторов:

1. Вероятность успеха
2. Сложность
3. Вероятность повреждения

ДОП
В этом нам может помочь система CVSS Scoring , а калькулятор NVD позволит лучше рассчитать конкретные атаки и вероятность их успеха




Методы скрытого тестирования делятся на три категории:

Evasive	          Hybrid Evasive	Non-Evasive


Этап анализа — изучение роли хоста в корпоративной сети. Мы анализируем сетевые конфигурации, включая, помимо прочего:

Интерфейсы	   Маршрутизация	DNS
АРП	           Услуги	        VPN
IP-подсети	   Акции	        Сетевой трафик


Обязательно Документировать каждое действие при взаимодействии с системой для чистки целевого хоста
